
aqui como pueden observar ,hay una lista de palabras, que son representativas del himno, por ejemplo

marchemos, patria, gloria

Marchemos, hijos de la Patria

Claman por la hermandad, el patritismo, llaman a sus hermanos a que marchen juntos, "ha llegado el día de gloria!" valor.  un llamado para que reunan valor, que sean heroes, para poder pelear contra la tirania de la corona, contra los despotas. y derrotarlos

mas adelante mencionan el perdon, "perdonad a esas víctimas tristes,que a su pesar se arman contra nosotros" aquellos jovenes y ancianos que en contra de su voluntad, eran obligados a enlistarse, y armarse contra sus hermanos.

despues continuan

¡Pero no a esos déspotas sanguinarios
todos esos tigres que, sin piedad,(maldad, sadismo,crueldad)
desgarran el seno de su madre!
Todos esos sadicos, crueles, malvados, que destruian a su propia francia, a su tierra madre, la desangraban para beneficio propio

Tambien mecionan al amor, "amor sagrado de la patria,conduce y sostén nuestros brazos vengadores!" inspirados en el amor a su tierra, reciviendo la fuerza ella, van en busca de venganza, a pesar de el dicho "la venganza nunca es buena", en aquella circunstancia desde el punto de vista de los revolucionarios, aquella venganza se podia ver como justicia, debido a todo lo que habian cometido aquellos individuos en el poder.

y sin olvidar la libertad que tanto buscaban los revolucionarios
"libertdad libertdad amada, combate con tus defensores"
que al final despues de muchas perdidas, la lograron obtener.


y con eso en mente habiendo estudiado el enfoque de risieri frondozi, observamos la subejtividad de los valores, al ser estos, cualidades de bienes, puedes percivirse de distintas manera, por todo el tema de la percepcion, 

los revolucionarios perdonan a las victimas tristes, pero no a los despotas sanguinarios. desde otro punto de vista esto se podria interpretar de distintas maneras, se podrian relacionar con los radicales bolcheviques, y su golpe contra el zarismo, y decir que los revolucionarios eran comunistas, pero otros diarian que no, que querian era democracia, en vez de la monarquia

y tambien se podrian decir lo mismo con el amor a a patria, que conduce sus brazos vengadores,  como una excusa para poder echarle la culpa de los muertos a alguien mas, ya que no son ellos los que dirigen el ataque, sino el amor a la patria