exceso y deficit
-ausencia y presencia
-vaores y antivalores

Marchemos, hijos de la Patria,(
ha llegado el día de gloria!(heroismo, valor, valentia, patriotismo)
Contra nosotros, la tiranía(opresión, yugo, abuso, autoritarismo, dictadura, autocracia, totalitarismo, absolutismo, despotismo, imposición, injusticia, crueldad)
alza su sangriento estandarte. (bis)
¿Oís en los campos el bramido
de aquellos feroces soldados?
¡Vienen hasta vuestros mismos brazos
a degollar a vuestros hijos y esposas!

¡A las armas, ciudadanos!
¡Formad vuestros batallones!
¡Marchemos, marchemos!( compañerismo)
¡Que una sangre impura( despote
inunde nuestros surcos!

¡Franceses, magnánimos guerreros,
asestad vuestros golpes o retenedlos!
perdonad a esas víctimas tristes,(martires)
que a su pesar se arman contra nosotros. (bis)(obligados, involuntario, impuesto)

¡Pero no a esos déspotas sanguinarios,(opresor, tirano)
esos cómplices de Bouillé,
todos esos tigres que, sin piedad,(despota,maldad, sadismo,crueldad)
desgarran el seno de su madre!

¡Amor sagrado de la Patria,(amor)
conduce y sostén nuestros brazos vengadores!(venganza
¡Libertad, Libertad amada,(libertad
combate con tus defensores! (bis)

¡Que la victoria, a tus voces viriles,
acuda bajo nuestras banderas!
¡Que tus enemigos, al expirar,
vean tu triunfo y nuestra gloria!

